Eleanora Hofer
How the dice will fall
In ihrer Installation „Du hast die Wahl“ wirft Eleanora Hofer bunte 20 x 20 cm Holzwürfel in 
geläufigen Parteifarben in eine vermeintlich dunkle Ecke der Kellergalerie LUXESE. 
Die Acrylfarben Schwarz, Rot, Grün, Gelb, Magenta und Blau leuchten dem Betrachter 
von „Du hast die Wahl“ sofort ein, doch wofür stehen die grauen Farbflächen? Verblassen 
die Parteifarben bei spielerischer Handhabung? 
Hofer antwortet in einer E-Mail 
vom 12. Mai 2016:  „
...
jede der sechs Seiten trägt die Farbe
einer der wichtigsten politischen Partien Deutschlands: [...] Einigen Würfeln habe ich eine 
graue Fläche gegeben statt Magenta um die "übrigen" Parteien zu repräsentieren. 
Prozentual sind sie nicht viele - aber trotzdem Wähler!“
Kompromisslos grenzen Hofers Parteiwürfel auf dem grau-melierten Malervlies die 
jeweiligen Farbkoalitionen (etwa die schwarz-rote Bundesregierung) durch harte Kanten 
voneinander ab. Für den Betrachter kann dieses Farbspiel eigentlich gar nicht zu bunt 
werden, scheinen die Ergebnisse der Entscheidungsträger doch eher zu spielfreudig! Die 
südafrikanische Künstlerin bestätigt, es ginge in ihrer Installation um die Zufälligkeit des 
Wurfes, eben, „
how the dice will fall
“. 