Eva Kollmars Kunstwerk „Alles Müller oder was? Styropor oder sonst noch was?“ ist „ein Alter für die Demokratie“. Silberne und goldene Styropor-Quadrate die kaleidoskopartig zusammen gesetzt an einem Gitterdraht hängen, sind verziert mit gefalteten Papierobjekten, auf denen Zitate über die Demokratie geschrieben stehen. Man muss sie auffalten, um sie lesen zu können, darf sie mitnehmen, wenn man will.

Auf die Idee zu dieser Installation kam die Künstlerin durch eine Geschichte, bei der ein Volk fernab der Zivilisation in eine Stadt gerufen wird, um dem Gott der Wahl zu huldigen und Gaben darzubringen. 
Die Inspiration zur Anlehnung an den Barock kommt durch die regelmäßigen Besuche der Asam-Kirche mit Gästen die von auswärts kamen.

Auch die Wand ist geschmückt mit zwei der großen Quadrate und kleinen stufenförmig angebrachten Styropor-Elementen. Auf der andern Seite steht durch die Farbfolge weiß-lila-grün, ein Hinweis auf das Frauenwahlrecht der Suffragetten und ihre Anstrengungen das Recht zur Wahl durchzusetzen.
 
Eva Kollmar beleuchtet mit dem Altar und den Zitaten die Ehrwürdigkeit und Vielseitigkeit der Demokratie. Dabei funktionieren die Zitate wie jene Gaben, die das Volk weltweit mit seinen Äußerungen dem Gott der Demokratie darbringt.


Cenitha Rosinski
