Diplom in Industrie Design der Hochschule für Gestaltung Pforzheim und Rhode Island School of Design, USA und hat einen MBA in Internationalem Management aus England. Eine Vielzahl an Projekten führten Sie nach Süd – und Mittelamerika und Asien. Ihre Arbeitspraxis erstreckt sich über eine Reihe an Disziplinen – von Produkt design, Installation im öffentlichen Raum über Fotografie – und ist in öffentlichen und privaten Sammlungen international vertreten.

Ausstellungen/Preise/Projekte

2014 1st Artist Prize Snowsculpting Championships Colorado, USA 2012 The World Bank Art Program “About Change“, USA/Paris 2010 “Lima-a-mil” Centro Cultural Inca Garcilaso, Außenministerium, Lima, Peru 2005 Lucky Strike Junior Designer Award
Eine Ihrer Arbeitsthematik handelt von konkreten Landschaften und sozialen Strukturen mit Interesse am Bereich der sich entwickelnden globalen Kulturen und Identitäten.