*1953, lebt und arbeitet als Bildender Künstler und Kurator in München. Vorstandsmitglied des Fachbereichs Medien, Kunst und Industrie in ver.di Bayern. Sprecherrat der Landesfachgruppe Bildende Kunst in ver,di Bayern. Künstlerrat und Webmaster der Vereinigung Bildender Künstlerinnen und Künstler VBK (https://vbkbayern.wordpress.com) in ver.di München und Oberbayern. Gründungsmitglied des Kunstvereins ArtiKus e.V., München. Webmaster dieser Website.
‚Je freier und frecher die Kunst, desto kreativer die politischen Lösungen. Seien wir anstößig!‘
Produktionen und Ausstellungen von Malerei, Collagen, Assemblagen und Installationen in München und Umgebung, Bayern und Berlin.
Künstlerische Interventionen im öffentlichen Raum, in Kooperation mit den Münchner (Aktions-)Künstlern Wolfram P. Kastner und Günter Wangerin.  Ästhetische Interventionen am Kriegsdenkmal Dachauerstr., München mit Wolfram P. Kastner seit Februar 2015. Frieden
Im April 2015 Kurator des ‚Sozio-kulturellen ART Happenings #part1: HARTZ IV – Mensch 0.5 – Aufstand 2.0?‘. Sowie #part2 im Juli 2015: Asyl 2015: Strandgut Mensch. Jeweils in Zusammenarbeit mit Trash Queen ADLER A.F. 