Besuch der Kunstschule in Linz. Studium der Publizistik in Wien und München. Autorin zahlreicher Radiofeatures und Hörspiele. Daneben eine Vielzahl teils großformatiger Bilder, in denen sich Elemente der Collage-Technik, sowie Graffiti- und Comic-Elemente wieder finden. Mitglied der GEDOK München und der Künstlergruppe DIE BURG in Burghausen. Lebt in Tittmoning-Törring (Chiemgau).
Aufgabenstellung: Viele Geschichten fügen sich zu einem Gesellschaftsportrait. Charakteristische Bohrkerne ziehen aus den Sedimentschichten der Einzelschicksale. Aber auch an der bunten Oberfläche kratzen. Partyslogan: La Comédie Humaine! Dort, wo Medien und Moden zur Mentalität geworden sind, Erotik ein Event und Design das Bewusstsein bestimmt, werden Comics zu Dokumentationsformen. Heiterer Horror. Trauriger Fun.