Totes Metall für eine lebendige „Experience“

Ein Bericht über Kathy Kissiks Arbeitsweise von Laurenz Dallinger

Viel Zeit und Energie steckt Kathy Kissik in die unmittelbare Arbeit an ihren Werken mit denen sie die von ihr bereisten Orte abbildet. Gelegentlich setzt sie die Schnipsel eines Bildes auf neue Art und Weise zusammen, oder ändert den Rahmen der „Experience“ ab, welche das Bild dem Betrachter vermitteln soll, damit das Gesamtwerk stimmig und ästhetisch wirkt. Alles zielt darauf ab, die Aufmerksamkeit des Betrachters zu wecken, eine Verbindung zu ihm herzustellen, ihn Wohlwollen für das Bild spüren zu lassen. Der Rezipient soll das Gesehene in seine eigene Gedankenwelt aufnehmen und dort selbst weiterverarbeiten. Das ist auch der Grund dafür, weshalb für Kissik die Ästhetik das oberste Gebot ist, dem sich die anderen Aspekte ihrer Werke unterordnen. Gerne gibt sie diese, für die Kunstwelt ungewöhnliche Einstellung offen und ehrlich zu. Doch natürlich sind Schönheit und Wohlgefallen nicht ihre einzigen künstlerischen Ansprüche. Sie möchte das Auge mit Form und Farbe durch das Bild führen. Die Kunst soll nicht nur für sich sprechen, sondern einen Dialog mit dem Rezipienten herstellen.

Als Grund für ihre künstlerische Tätigkeit beschreibt sie im E-Mailverkehr mit dem Autor im April 2016 einen, ihr innewohnenden Drang, etwas Kreatives zu schaffen, der so lange Besitz von ihr ergreift, bis die Arbeit vollendet ist. Ihrer Überzeugung nach, sind Künstler Menschen, welche die Lebendigkeit ihres Umfelds und ihrer Mitmenschen in sich aufnehmen und daraus Neues schaffen, indem sie dies abbilden. Für Kissik sind Künstler die wahren Historiker ihrer Zeit.

Zu Beginn eines neuen Werkes stellt Kissik sicher, eine besondere Verbindung mit dem abzubildenden Ort einzugehen. Meistens sind es architektonische Werke, die sie festhalten möchte. Dafür fertigt sie über mehrere Tage hinweg Fotografien an, die sie aus den unterschiedlichsten Winkeln aufnimmt. Dabei kommen hauptsächlich analoge Kameras zum Einsatz, nur im Notfall weicht Kissik auf die digitale Fotografie aus. Sobald diese Verbindung zu dem Ort hergestellt ist, beginnt sie damit ihn auf ihre ganz eigene Weise einzufangen. Metall ist hierfür ihr liebstes Material, es stellt einen wichtigen Informationsträger dar: Einerseits repräsentiert es die Natur, die Stärke und das Leben, aber gleichzeitig ist es auch etwas Totes, Giftiges, Dumpfes. Neben Metall verwendet die Künstlerin auch Fundstücke des Ortes. Denn nichts repräsentiert diesen für Kissik besser, als er selbst. Dafür sammelt sie an den Schauplätzen alles was sie finden kann: Gebrauchten Karton, Draht, sogar alte Sicherungen und Epoxidharz sind schon Teil ihrer Arbeiten geworden. Ein Beispiel dafür ist „Parts Factory“ von 2014.

Die Künstlerin lebt in Miami, ihre Kunsthochschulzertifikate erwarb sie in Sydney und Boston. Schon während ihres Kunst-Studiums fand sie große Lust am Reisen und arbeitete unterwegs an ihren Werken.

Ihr Können das unverfälschte, wahre Antlitz der Orte darzustellen, hat Kissik bereits zu mehreren Kunst-Preisen verholfen — darunter zwei Pollock-Krasner-Preise. Es ist egal, ob sie ein antikes Monument, oder einen modernen Bürokomplex darstellt, jede ihrer Arbeiten erzählt eine eigene Geschichte, zieht so den Betrachter in ihren Bann und forciert ihn das Kunstwerk genauer zu entdecken. Bisher war der Großteil ihrer Kunst (angelehnt an den Ausgangspunkt Fotografie) in Schwarz-Weiß- und Sepia-Tönen gehalten. Ihre neueste Serie widmet Kissik Fabrikgebäuden und wagt damit erfolgreich den Sprung in die Farbigkeit.
