„Darf's a bissl Kandiszucker sein?!“

Eine würzige Poetry Performance, die die Themen Mann, Frau, Gesellschaft, Alltag, und Politikverdrossenheit im Geiste verbindet: Die Politik kämpft mit den Geschlechtern der Welt gegen die Verdrossenheit. 

ADLER A.F.s Vorlage „Leute geht wählen!“ greift Lilly3,50 in ihrem Spoken-Art-Slam „Vorwärz! – Lilly wählt!“ auf. Diese Politikblume, die eigentlich Anneliese Spitzauer heißt, errichtet ihre Wahlkabine (mit WC-Deo und -Papier frei von ihr assoziiert mit „Auf zum Wahlgang mit Stuhl“) und fordert frech, wortgewaltig, provozierend gnadenlos zum Wahlgang auf: „Zur II. Wahl gibt es dann die Wahlgeschenke. Dieses Mal allesamt nur künstliche Gelenke“ – von passiv konsumierend schlägt die Eröffnungsstimmung aktivierend in interessiert um!

Doch bald wird deutlich, alles ist einkalkuliert: „Grabenwählen nach Sperrklauseln“, „Majority Judgement“ sowie der „Doppelte Pukelsheim“. Vorherbestimmte Stimmzettel können trotz wechselnder Themen nur mit einem Ja-Kreuz ausgefüllt werden. Dann geraten sie in Form gerollter -nicht gefalteter- Handzettel via Urnenschlitz in Vergessenheit... Doch halt, nein! Während der Künstlergespräche, zwei Tage später, wird Lillys Wahl in einer öffentlich ausgehängten Stimmauszählung an der langen Stimmleine in Waschfrauenmanier abgeschlossen. 

„Politische Unterwäsche, die nicht nur dreckig ist, sondern auch mal duftet nach Morgen und Mai und Juli und Oktober und Kukunft!“ (Lilly3,50)

„Kuzunft“saussagen zur Wahlbeteiligung können keine getroffen werden – Wiederholungswähler waren nämlich miteinkalkuliert! Schnell wird den Anwesenden klar: mit 34 abgegebenen Stimmen ist dies nur ein erster Wasch- bzw. Wahlgang. Lilly3,50 ist in szenischer Fahrt und wird ohne Rücksicht auf Stimmverluste die Meinung des Volkes für weitere (Auf)Tritte archivieren… 

„DIE WIRKLICH WICHTIGEN DINGE FALLEN EINEM IMMER ERST HINTERHER EIN. – HINTER WAS? HINTER DEM; WAS GRAD WAR. [...] – DEM ANDERN; DAS DANACH KOMMT UND IMMER BESSER IST.“ (Lilly3,50)

Alle Stimmberechtigten werden zu #02 „Vorwärz! – Lilly3,50 zählt aus“ und #03 einbestellt, denn auch im Nachhinein kann Frau/Mann sich an dieser Wahl beteiligen. Sind Sie gänzlich dagegen oder absolut dafür?
