Elisabeth Käsdorf ist aktuell Master-Studentin im Studiengang Advanced Design an der Hochschule München, ihren Bachelor of Arts absolvierte sie 2014 in Kunst und Multimedia an der Ludwig-Maximilians-Universität.
Die gebürtige Russin Anna Otradnova erlangte 2016 ihren Bachelor of Arts ebenso im Studiengang Kunst und Multimedia, außerdem ist sie als Visual Artist tätig.
Die beiden Künstlerinnen arbeiten seit 2012 unter dem Künstlernamen OptoPussies zusammen an installativen Projekten, als auch live als VJ-Duo. 