*1949 lebt und arbeitet in München
Künstlerische Ausbildung:
Seit 1979 ständig mit der Malerei beschäftigt; Kurse bei Wolfgang Koethe im Atelierprojekt, diverse Meisterkurse beim Schwäbischen Kunstsommer der Universität Augsburg bei Jan Peter Tripp, Prof. Peter Bömmels, Ugo Dossi u Thomas Lange; Meisterkurs an der Sommerakademie Salzburg bei Prof. Jacobo Borges; Meisterkurs Holzschnitt bei Bernd Zimmer, Bad Reichenhall, Holzschnitt bei Andreas Kramer, Berlin.
Einzelausstellungen (Auswahl):
2009: Mohr-Villa Freimann
Gruppenausstellungen (Auswahl):
2004 und 2013: Mohr-Villa München; 2010 : Aspekte Galerie München
ab 2007 jährliche Beteiligung der VBK im Kunstpavillon München
2013 und 2014: Beteiligungen in der Galerie Luxese der ADLER A.F.
2015 Produzentengalerie Passau
Mitgliedschaften: VBK (Vereinigung bildender Künstlerinnen und Künstler Verdi)