Eine würzige Poetry Performance (Abb. 1), die die Themen Mann, Frau, Gesellschaft, Alltag, 
und Politikverdrossenheit im Geiste verbindet: Die Politik kämpft mit den Geschlechtern der 
Welt gegen die Verdrossenheit. 
ADLER A.F.s Vorlage „Leute geht wählen!“ (Pressetext #01) greift Lilly3,50 in ihrem 
Spoken-Art-Slam „Vorwärz! – Lilly wählt!“ auf. Diese Politikblume, die eigentlich Anneliese 
Spitzauer heißt, errichtet ihre Wahlkabine (mit WC-Deo und -Papier frei von ihr assoziiert mit
„Auf zum Wahlgang mit Stuhl“
) und fordert frech, wortgewaltig, provozierend gnadenlos 
zum Wahlgang auf...