SCHWARZ UNTER WEIß - SELEKTION IM ZUG
Gosh Art dokumentiert in der installativen LeseProsa "Ach!...?", für die Elfie Kriester 
zeitweise durch die Zuschauerreihen schreitet, unser aller Unfähigkeit den Geflohenen auf
Reisen beizustehen. Unterstützt durch die tatsächliche Passkontrolle (durchgeführt von 
Lilly3.50) ist das Münchner Publikum der Vernissage #01 bereits in Aufruhr, als Elfie 
Kriester verbal zuschlägt und rekonstruiert:

>> Passkontrolle
Ich sitze im Zug von Venedig nach München. Nach Trient plötzlich ein lautstarkes
„Passkontrolle“. Mein Gegenüber schaut mich erstaunt an und 
sucht seinen Pass im Rucksack. Ich bin auch verunsichert, Passkontrolle in 
Italien. Aber die Ansage gilt nicht uns weißen Reisenden, sondern den schwarzen. 
Einer sitzt hinter uns, da er seinen Kopfhörer auf hat, hört er den Befehl nicht 
sofort, erst als drei dunkelblau gekleidete italienische Polizisten vor ihm 
stehen, schaut er auf und zeigt seinen Ausweis. Er ist anscheinend deutscher 
Staatsbürger, es wird sofort ein deutscher Polizist geholt, der das Dokument 
prüft...